Afinal, o que é inteligência emocional?

 - Trata-se de um conjunto de habilidades e competências comportamentais que ajudam a proporcionar um   clima organizacional muito mais saudável e promissor para todos os envolvidos.
- Conseguir compreender o real valor de controlar as emoções e não ser dominado por elas
- controle emocional;
- autoconsciência;
- automotivação;
- reconhecimento das emoções em outras pessoas;
- relacionamentos interpessoais.

Depois de se candidatarem a algumas vagas de emprego, de enviar carta de
motivação e o currículo, vocês são convidados a participar de uma
entrevista. Como vocês se sentiriam? Como reagiriam? Que sensações
experimentariam?”

- Feliz
- Nervosismo


INTELIGENCIA EMOCIONAL
INTELIGENCIA COGNITIVA


ATIVIDADE EM GRUPO 
Em trios e em 15 minutos, façam o que se pede:
◼ pesquisem quais são os 5 pilares da inteligência emocional

1-autoconsciência
2-gestão das emoções
3-automotivação
4-empatiat a
5-habilidaddes sociais

◼ discutam como cada um desses pilares é importante para uma entrevista em
um processo seletivo

1-A frase “Conheça-te a ti mesmo” já estava gravada na entrada do templo de Apolo, na cidade grega de Delfos, no século IV a. C. Reconhecer nossos sentimentos e emoções, a ponto de conseguir nomeá-los, é o primeiro pilar essencial para desenvolver a Inteligência Emocional. Por exemplo, quando você está ansioso, consegue identificar essa emoção e o que gerou a gerou? Isso se chama autoconhecimento. Você está dedicando tempo para você mesmo se conhecer melhor?

2-Depois de tomar consciência das suas emoções e sentimentos, chega o momento de fazer o “gerenciamento” do nosso pensamento e comportamento. Isso compreende como enxergamos / interpretamos cada situação e como reagimos. Exemplo: Quando alguém me dá feedback e eu fico magoado. Como posso me comportar de outra forma? Posso buscar entender as consequências do que fiz, olhar pela ótica da outra pessoa, escrever como estou me sentindo e depois conversar com ela sobre isso,…

Essa são algumas ações que ajudam a lidar melhor com o momento atual ao invés de retrucar ou ser agressivo, o que é muito comum quando recebemos um feedback que não concordamos.

Hoje sabemos que as emoções não são controladas, pois são uma reação fisiológica a algo que estamos passando. Por isso, a expressão “gestão emocional” vem sendo mais usada em detrimento do “controle emocional”. Controlamos os nossos pensamentos e comportamentos e não as emoções

3- É aquilo que nos faz bem, que nos dá o gás para seguirmos e irmos além. Precisamos ter clareza dos benefícios profissionais e pessoais que essa “ação” vai nos trazer. O que você tem feito de forma intencional para se sentir melhor? Você sabe o que te motiva?

4- Com simpatia eu te ofereço o que eu tenho. Com empatia eu pergunto “o que você precisa?” para que eu possa ajudar. Por isso que se define empatia como a “arte” (isso mesmo, uma “arte”) de se colocar no lugar do outro. Afinal, se temos dificuldade de entender o que está por trás das nossas próprias emoções e sentimentos, o que dizer em relação ao que despertou a atitude ou a reação de uma outra pessoa? Por isso, antes de julgar, pergunte e se coloque a disposição.

5- O ser humano é frágil como indivíduo e forte como sociedade. Então, é fundamental trabalharmos as nossas relações interpessoais para conquistarmos os nossos objetivos e sermos felizes. Você tem investido tempo com seus colegas de trabalho, família e amigos? Como estão as suas interações sociais?

Percebe que a IE está presente em todos os momentos da nossa vida… até mesmo quando “batemos o carro” e conseguimos “negociar” a melhor maneira de resolver essa situação conosco e com os outros?

E se você quiser se tornar um facilitador em Inteligência Emocional, vem para a nossa formação. Te espero



PILAR DA AULA DE HOJE - AUTOCONHECIMENTO -

Meu auto conhecimento é além porque existem outros fatores

Primeiros pensamentos sobre autoconhecimento Habilidade de reconhecer suas
próprias emoções, ânimo, motivações, estados mentais e seus efeitos nosoutros.

AS EMOÇÕES SÃO DADOS...
Imaginem, por exemplo, uma emoção que vocês tenham experimentado recentemente.
Pode ser inclusive uma relacionada a alguma participação em um processo seletivo.

A. Como essa emoção afetou seus pensamentos e ações?
B. Que “dados” essa emoção estava te dando?
C. Se você tivesse entendido melhor o “dado” que a emoção te proporcionou, isso teria
mudado a forma que você agiu/encarou a situação? Por que?

“O autoconhecimento é uma competência
individual e um grande diferencial no mundo
corporativo. Em uma pesquisa, 56% dos gerentes
afirmaram que não contratariam um candidato
com alta técnica e com baixo coeficiente
emocional. Ou seja, a maioria não contrataria os
candidatos que tivessem dificuldade de lidar com
as suas emoções e as dos outros.”

Nome: Bruno

caracteristicas
BOAS
1- autodidata
2- proativo
RUIM
1- perfeccionista

Como você se vê daqui a 5 anos?

1- Desenvolvedor fullstack senior