Afinal, o que é inteligência emocional?

 - Trata-se de um conjunto de habilidades e competências comportamentais que ajudam a proporcionar um   clima organizacional muito mais saudável e promissor para todos os envolvidos.
- Conseguir compreender o real valor de controlar as emoções e não ser dominado por elas
- controle emocional;
- autoconsciência;
- automotivação;
- reconhecimento das emoções em outras pessoas;
- relacionamentos interpessoais.

Depois de se candidatarem a algumas vagas de emprego, de enviar carta de
motivação e o currículo, vocês são convidados a participar de uma
entrevista. Como vocês se sentiriam? Como reagiriam? Que sensações
experimentariam?”

- Feliz
- Nervosismo


INTELIGENCIA EMOCIONAL
INTELIGENCIA COGNITIVA