SLIDE DA AULA

- Aprender com os outros
- Seja alguém de que as pessoas lembrem quando surgirem a oportunidade
- você também tem acesso a coisas que eles não tem
- Papo inicial, se projetar
- toda conversa é uma oportunidade


BENEFICIOS DO NETWORKING


- Oportunidade de crescimento
  profissional
- Aumenta as possibilidades de
  conhecer pessoas de interesse
- Facilita a construção de uma boa
  reputação no mercado

- Permite o contato com profissionais
  atuantes no mercado
- Possibilita maior acesso a vagas de
  trabalho
- Funciona como suporte para
  solucionar dúvidas
- Promove Expansão dos
  conhecimentos e aprimoramento
  profissional


NETWORKING DESMITIFICANDO

O que é:
Oportunidade
Valorização profissional
Compartilhamento;
Cooperação;

O que não é (não precisa ser):
Oportunismo
Falsidade
Troca de favores
Forçar a barra
Desespero por emprego


ATIVIDADE: PAUSA PARA O CAFÉ!

Como vocês começariam uma conversa com essas pessoas, a fim de
expandir seu networking?

◼ Qual seria o espaço ideal para uma conversa como essa? Locais disponíveis:
auditório, varanda, buffet/coffee, WC feminino/masculino.
- Café
fiz uma pesquisa e o dono da empresa gosta de lutas e nao tem tempo disponivel
Eu - Assistiu a luta ontem? 
Empresa - Assisti sim, foi avassaladora não é mesmo?
Eu - Sim, Vai ser do mesmo jeito que eu vou orquestrar os projetos da sua empresa.

◼ Quais dicas vocês dariam para um bom networking?
-Fazer conexões estratégicas
- Mostrar o seu real objetivo
- Se projetar
- Parabenizar projetos de outras pessoas

DICAS

-Adotar
● Conselhos de carreira
● Conhecer mais sobre a
empresa
● Como é a área
● Como chegou até ali
● “Tem algum programa de trabalho de verão ou workday?”

-Cuidado
● Pedir contatos
● Pedir coisas muito específicas
● Pedir para que a pessoa te indique

-Esquecer
● Solicitar conexão para cargos altos
● Pedir emprego



Dicas para fazer o mapeamento de rede

- Refletir quais são as empresas de interesse. Se ainda não sabe, comece pelas empresas
  parceiras do Senac
- Vá no LinkedIn, pesquise a empresa e clique na aba PESSOAS
- Procure pessoas que
- tenham alguma proximidade com alguém que você conhece


Texto que explica de forma resumida o motivo pelo qual a vaga te interessa. 

- Máximo uma pagina
- Se apresentar
- Resumir seu historico
- Motivo de interesse na vaga
