
-PALESTRA

Rapha Aurnheimer

- Assim como a vida a carreira também é multidisciplinar
- ser protagonista do que você quer fazer
- Primeiro dar o passo e depois construir o chão

Panejar carreira

- Sempre desenhar o proximo passo
- É contínuo
- softskills sao fundamentais

ATIVIDADE
1- o que te da energia?
2- o que te tira energia?
3- qual o seu propósito de vida?


FERRAMENTE
- ikigai = ferramenta de autoconhecimento(ikigai = razão para viver)


******** Sempre estamos em busca de algo que nos falta ******


PAPO DO MOMMENTO
Perspectiva da area de tecnologia

- Googlada = the future of jobs 2020 fo forum economico mundial
- carreira em T (| especializaçao na area e conhecimento, horizontal competencia em outras tecnologias -)
- aprendizado ativo(aprendibilidade)
- Learnability
- Se desafiar
- mundo buny????
- Dica de leitura do Will = Livro(mantenha seu cerebro vivo)
- Melhorar nossa capacidade de se desenvolver e aprender
- DICA! PLANILHA DE APRENDIZADO EM CADA ANO
- saia de sua zona de conforto
- CITAÇÃO: seja egoista com a sua carreira


Posturas esperadas
Algumas posturas que esperamos de você:

● presença ativa nos encontros;
● seja responsável pelo seu desenvolvimento;
● pedir ajuda caso sinta dificuldade;
● ser ético (a);
● contar com o apoio de seus colegas e da turma para superar as dificuldades;
● ser tolerante com seus erros pois eles fazem parte da aprendizagem;
● tratar de forma respeitosa seus colegas e pessoas facilitadoras em qualquer situação;
● buscar conteúdos em outros sites e fóruns para complementar sua aprendizagem;
● trilhar sua jornada tendo as documentações como melhores amigas;
● comparar o seu desempenho apenas com você mesmo;
● praticar, praticar e praticar!


Quais combinados precisam ser reforçados nesse módulo e como vocês
podem fazer isso?

- Organização
- Planejamento
- Disponibilização de tempo

Qual o maior desafio que você superou no último módulo?

- Ser autodidata
- Organização
- Apresentar o projeto para a turma

Que hábito você mudou ou criou desde o início do curso? Como este hábito
te ajudou?

- Organização
- Busca de conhecimento
- Aprender a aprender

O que você fez durante o módulo 1 que vai levar para o módulo 2?

- Conhecimentos em organização de projetos
- Trabalho em equipe
- Relacionamento interpessoal
