*** Mundo corporativo  ***

- valores da empresa


***  Mundo corporativo 3  ***

- “Agradeça quando um cliente insatisfeito
chega para reclamar. Se ele fez isso é porque
acredita em sua empresa e sabe que você
pode fazer melhor.” -
Fernando Rosa

- “Elogie em público e corrija em particular.
Um sábio orienta sem ofender, e ensina
sem humilhar. “
Mário Sérgio Cortella

- “Todos nós precisamos de pessoas que nos
deem feedback. É assim que melhoramos.”
Bill Gates



*** Emprego X Carreira ***

-Emprego
 Conjunto de atividades que você realiza enquanto profissional do mercado. Tem total relação com sua área de estudos, as hard skills, que você conquista na escola, faculdade ou curso profissionalizante. É baseada em uma decisão única, que leva você a construir uma carreira.
 https://www.totvs.com/blog/carreiras/carreira-profissional/#:~:text=Carreira%3A%20%C3%A9%20a%20sua%20trajet%C3%B3ria,de%20sucesso%E2%80%9D%2C%20por%20exemplo.


-Carreira
Carreira: é a sua trajetória profissional, a soma de todas as experiências de trabalho, bem como de estudo e profissionalização que levaram você até determinado ponto. Está muito mais relacionada aos seus comportamentos e decisões dentro da profissão — e pode ser medida como “uma carreira de sucesso”, por exemplo.
https://www.totvs.com/blog/carreiras/carreira-profissional/#:~:text=Carreira%3A%20%C3%A9%20a%20sua%20trajet%C3%B3ria,de%20sucesso%E2%80%9D%2C%20por%20exemplo.


*** Plano de carreira ***

1. Autoconhecimento;
2. Definir objetivos principais;
3. Pesquisar sobre profissões e cargos desejados;
4. Verificar as competências que já possui e aquelas que precisará
desenvolver;
5. Levantar quais são as ações necessárias para desenvolver essas
competências;
6. Estipular prazos;
7. Organização pessoal e disciplina.


Atividade: Onde vocês se vêem daqui a 5
anos?

*** 1ª parte: ***

Em 5 minutos, individualmente, vocês irão pesquisar sobre os cargos
que vocês gostariam de ocupar daqui a 5 anos.
-FullStack Developer (Senior)

Pesquisem quais são os requisitos para ocupar essa vaga, e escrevam
aqueles que vocês já atendem e aqueles que precisarão desenvolver.

-Front-end. ...
-Back-end. ...
-Mobile. ...
-Banco de dados. ...
-Infraestrutura. ...
-Raciocínio lógico. ...
-Linguagens de programação front-end. ...
-Linguagens de programação back-end.


*** 2ª parte: ***

Em duplas, em 10 minutos, vocês irão compartilhar o cargo dos sonhos e quais são
as competências e requisitos que vocês precisarão desenvolver.
Discutam possíveis ações que vocês podem fazer para desenvolver essas
competências.

Luciano - PF

Discutam possíveis ações que vocês podem fazer para desenvolver essas
competências.

-disciplina
-foco
-determinação
-estudos
-preparo
