******* Comunicação não violenta *********

Busca a resolução de conflitos por meio de diversas práticas que estimulam a compaixão e a empatia.
Se baseia em habilidades de linguagem e comunicação que fortalecem a capacidade de continuarmos humanos em condições adversas.
- compaixao = compreender a outra pessoa. Um desejo de aliviar ou diminuir o sofrimento do outro.
- empatia = se colocar no lugar do outro.

OBJETIVO - É conseguirmos contornar esse tipo de comportamento e também controlar mais os nossos impulsos de falar no momento em que estamos escutando.

ENTENDIMENTO >
-  Fazer observações sobre as ações ou falas da pessoa que estão nos incomodando ou gerando algum tipo de conflito.
-  Depois de observar o que causou o conflito, podemos nos voltar para nós mesmos, percebendo e identificando os        sentimentos.

LIVRO - Marshall B. Rosenberg
