Inicio da aula 10!


VARIÁVEIS DEVEM SEMPRE TER NOMES SUGESTIVOS

Atividade: variando

● declare uma variável chamada x, que recebe o seu nome
● declare uma variável chamada y, que recebe sua idade (em número)
● exiba no console, utilizando as variáveis declaradas: “O usuário de nome: <x> tem <y>
anos”, utilizando a concatenação e as variáveis declaradas quando necessário
● atribua o nome de algum integrante do seu trio (ou dupla) à x
● atribua a idade dessa mesma pessoa à y
● exiba no console, utilizando as variáveis declaradas: “O usuário de nome: <x> tem <y>
anos”, utilizando a concatenação e as variáveis declaradas quando necessário
● Abra sua página no navegador e verifique as mensagens presentes no console



TIPOS E OPERADORES

Vamos fazer juntos cada uma dessas variáveis:

● Declare uma nova variável chamada cliente que recebe “Alcides Garcia”
● Declare uma nova variável chamada conta que recebe 67768734
● Declare uma nova variável chamada saldo que recebe 322.95
● Exiba as mensagens “Cliente: <cliente>”, “conta: <conta>”, “saldo: <saldo>”, pulando linha
entre cada uma e incluindo as variáveis quando necessário
● Declare uma nova variável chamada depósito que recebe 50.00
● atribua ao saldo o saldo atual + deposito
● Exiba a mensagem: “Novo depósito na conta <conta>. Saldo atualizado: <saldo>
● Verifique o tipo de cada uma das variáveis criadas com type e a ajuda do console
● Responda: O que acontece quando somamos uma string e um number?
