Curriculo
​proposta de organização de uma trajetória de escolarização, envolvendo conteúdos estudados, atividades realizadas, competências desenvolvidas, com vistas ao desenvolvimento pleno do estudante

Linkedin
- Plataforma para publicar a sua trajetória e experiências, projetos, etc... Os recrutadores irão olhar as suas experiencias e competências, se a sua experiência bater com a vaga da empresa, o recrutador irá entrar em contato.


Curriculo(Palavras chave)

-Ponto de maior importância

1 - procurem na internet uma vaga de interesse
2 - procure quais são as palavras chave do cargo

ESPELHAMENTO DA vaga

3º passo:

1- Copie a descrição da vaga e o nome do cargo e cole em um editor de texto
2- Leia toda a descrição marcando todas as palavras ou frases que você já tenha
experienciado
3- Depois de fazer isso em toda descrição, você vai adicionar essas partes grifadas no
seu currículo de maneira que faça sentido, nas suas experiências ou no resumo
4- Depois de tudo pronto, leia seu currículo para ver se tem sentido o que escreveu
5- Corrija todos os erros de português possíveis e certifique-se de que esteja tudo
alinhado
6- Salve o currículo e também salve a descrição da vaga para consultar quando você for
chamado para entrevista


Desenvolvedor Full Stack
sistemas web
html
css
javascript
git/github
tecnologias
utilizando
html5
desenvolvedor
banco de dados


Currículo Infográfico x Currículo Tradicional

Currículo Infográfico = quando te pedirem para entregar diretamente
Currículo Tradicional = quando for se candidatar nas vagas, nos sites e plataformas.

LEMBRETE: A triagem curricular por sistemas automatizados é cada vez mais usada, e alguns
sistemas, por exemplo, não reconhecem o texto do currículo infográfico para buscar as
palavras-chave. Na dúvida mande seu currículo tradicional com palavras-chave.


O que NÃO fazer no currículo!

● Incluir FOTOS ou dados desnecessários (RG, CPF)
● Usar emails pouco profissionais
● Erros de digitação e/ou gramática
● Colocar muitas informações desnecessárias. Tente ser objetivo
● Incluir informações falsas, como proficiência em idiomas e habilidades
● Ter mais de 2 páginas
● Não faça uma lista de soft skills. As habilidades comportamentais podem
aparecer de forma sutil nas descrições das experiências e formações
