**** O HÁBITO DE APRENDER ****

- Um profissional para se destacar em sua carreira precisa ter conhecimento
atualizado e ter o desejo de crescer. Isso significa que o processo de
aquisição de conhecimento é um processo de aprendizagem contínua por toda
a vida e carreira

- Aprendizagem é um processo de desenvolvimento
- Conectando-se ao propósito
- Conhecimento é luz, ignorância é escuridão
- Sou alguém que aprende diariamente


**** APRENDIZAGEM AUTO DIRIGIDA ****

- Assume protagonismo da sua evolução
- Atender os requisitos da empresa naquele momento
- Analisar seus resultados
- É o professor de sí mesmo
- Se automotivar
- Processo contínuo


**** APRENDER A APRENDER *****

- Desejos, motivações, vontades, necessidades e ambições
- Descobrir qual é a melhor estratégia de aprendizagem
- Atitudes, procedimentos e conteúdo(Decisão de agir)


***** APRENDIZAGEM COMO PROCESSO *****

- Tornar o erro comum, ele é apenas uma etapa do aperfeiçoamento
- Aprendizagem através do uso de ferramentas (Aliadas do desenvolvimento)
- Juntar matérias semelhantes
- Encontrar os pontos chaves do aprendizado e conhecer os pilares da informação
- Não existe uma bala de prata no aprendizado(técnica)
- Compreensão, retenção, prática, disseminação, criação



**** TÉCNICAS PARA APRENDER *****

- Reforçar o aprendizado
- Buscar aquele que quer te ajudar
- 15 minutos de reflexão do seu dia ja melhor o seu desempenho
- Fixar a idéia que a melhor estratégia é ensinar a alguém
- Estudo, ensino, experiência. Forma gradativa.


**** ATIVIDADE DA AULA ****


Como você se vê enquanto aprendiz?

● Quais são as práticas que você identifica que podem impactar a aprendizagem nos
tópicos:

○ Autocuidado
○ Ambiente
○ Rotina/organização
○ Estudo
○ Comunidade
