- Capacidade de ouvir e aprender
- Tecnica que auxilia a manter um diálogo
- Mostrando real interesse nas informações.


CANVAS

1 Com quem nós etamos empatizando

Quem é a pessoa que queremos entender?
Em qual contexto ele está inserido?
Qual é o papel dele nesse contexto?

2 O que ele precisa FAZER?

O que ele precisa fazer diferente?
Qual trabalho ele quer ou precisa fazer?
Qual decisão ele precisa tomar?
Como ele saberá que obteve sucesso?

3 O que ele VÊ?

O que ele vê no mercado?
O que ele vê no ambiente que o cerca?
O que ele vê que os outros dizerm e fazem?
O que ele está assistindo e lendo?

4 O que ele  DIZ?

O que nós o ouvimos dizendo?
O que nós imaginamos que ele diz?

5 O que ele FAZ?

O que ele faz hoje?
Que comportamentos nós temos observado?
O que nós imaginamos que ele faz?

6 O que ele OUVE?

O que ele ouve os outros falarem?
O que ele ouve dos amigos?
O que ele ouve dos colegas?
O que ele ouve em segunda mão?
